でえーとですね。
最後この中心極限定理と大数の法則を整理した上で、その推測統計との橋渡しに移っていきたいんですけれども、まずですね。
前提としてはこんな文章がありましてですね。
母集団と標本平均の分布の関係において、母集団の平均が見え、分散がシグマ。
日常の時はまず1番目ですね。
これは中心極限定理ではなくて、大数の法則です。
大数の法則から考えていくと、標本の数が多いと、標本平均はMUに近づく。
母集団の平均と標本平均の平均が同じ数に近づいていくということですね。
で、2点目として標本の数を得るとすると、標本平均の分布の分散というのは、母集団の分散がシグマに譲渡すると、標本平均の分布の分散
は分のシグマ値以上になるということです。
で、ここからですね。
何が分かるかというと。
この母集団と後は標本の対応関係がわかるということが非常に大きなポイントになってきます。
例えばですね。
母集団の分散が分かっていれば、このですね。
標本平均のデーターをですね。
取った数によって、その標本平均の分散もしくは標準偏差の値が分かる逆の見方をするとですね。
この分布何かしらですね。
標本の数を取って分布を書いていくと、その分布のですね。
分散を求めることができれば、母集団の分散を予想することができるということが言えるんですね。
なのでこう母集団と標本の対応関係が分かったということなので。
その対応関係が分かったことによって、どっちのデータを取った場合にどっちがどうなるのかっていうのを確率の考え方を元に予測することが
できるで、このルールを基づいて色々理論が理論が作られていまして、その点についてですね。
統計訳としての入り口としての就職統計をこれから学んでいくということになってきます。
で、一応これですね。
母集団の標本母集団の分布のですね。
標準偏差がシグマの場合っていうのはこの標本平均の標準偏差っていうのはルート分のシグマになるということですね。
何でかというと、分散が分のシグマ2乗なので、標準偏差っていうのはその平方根を取りますので分母がですね。
ルートエラーになって分子っていうのはシグマに焦点が下になるということですね。
こういった対応関係が生まれてきますよということです。
で、かつ平均値に関しても標本データーをたくさん取るほど、その標本の平均ていうのがこの母集団の平均に近づいていくということですね。
この2点をですね。
ちょっと意識しながら、次からの推測統計のところを見ていこうと思います。